(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Finais só marcam novos caminhos♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçá-lo
e levar embora o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta♪
♪Vagueie tranquilamente pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza florescer livre♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 25=
(O Escritório)
Prepare a carruagem. Vamos voltar.
Sim.
♪Felizmente, as feridas
que o mundo me deu♪
♪Serão românticas aos seus olhos♪
♪Eu vim sozinho♪
♪Mas com você, tudo vale a pena♪
♪Encontramos um lugar ao qual pertencemos♪
♪Quem não chegou coberto de geada♪
♪Mas isso não vai nos impedir
de encher nosso lar de luz♪
♪No calor e no frio♪
♪Ninguém perturba nossa paz♪
♪Nossas sombras se sobrepuseram♪
♪No vasto mundo,
anseando só por um pouco de luar♪
♪Buscando uma vida comum♪
♪Para estarmos juntos, lado a lado♪
♪Você tocou as cordas do meu coração♪
♪Nossos momentos maravilhosos
são preenchidos♪
♪Com capítulos poéticos♪
♪De todo o mundo,
compartilhamos uma xícara de chá♪
♪Tão sutil quanto o perfume
de uma flor♪
♪Para compartilhá-lo com você♪
♪A luz da vela tremula
ao vento♪
♪Apesar da tempestade♪
Você voltou.
Você acordou?
Você dormiu tão bem.
Deve estar cansada hoje.
Tive um sonho longo.
Parecia que eu não conseguia acordar.
Sobre o que era?
Não consigo lembrar direito.
Já está tarde. Você comeu?
Não estou com fome.
Mas posso comer um pouco.
Vou mandar prepararem comida.
Não precisa. Eu já preparei algo.
♪As coisas mudam, mas você está comigo♪
Há tanto tempo desejo
carne assada.
Não havia vacas nem ovelhas
na montanha. Eu quase não comia carne.
Então decidi que,
se eu pudesse descer da montanha,
eu faria um grande banquete
e mataria a vontade.
Lembrei disso hoje,
então pedi a Qingyu que comprasse cordeiro fresco.
É perfeito para assar.
Li, preciso deixar a capital amanhã.
Por quê?
Qin Cang foi resgatado.
Ele forneceu pistas valiosas.
Por quantos dias?
Incluindo o tempo de viagem,
provavelmente quatro ou cinco dias.
É perigoso?
Na verdade, não. Com uma grande comitiva,
acho que nada dará errado.
Fique tranquila.
Então vou preparar cataplasma
para cinco dias.
Lembre-se de aplicar o cataplasma
nas pernas todos os dias. Não pule.
De que adianta lhe dizer?
Eu deveria ir falar com Jin.
Não se apresse.
Já está tão tarde. Vamos fazer isso amanhã.
Vamos comer primeiro.
Enquanto estiver fora,
você precisa ter cuidado.
Não fique de pé por muito tempo,
nem corra ou pule.
Não entre em brigas.
E não aja de forma imprudente de novo.
Pronto, experimente.
O cordeiro foi marinado
em mel e vinho de arroz.
Fica macio e saboroso.
Por que fica me olhando
em vez de comer?
Você é linda.
Que papo mais manso.
Sou mais bonita que Lady Su?
Não dá pra comparar assim.
Talvez alguns achem
Lady Su muito bonita,
mas, pra mim,
você é a mulher
sem igual neste mundo.
Li, obrigada por entrar na minha vida.
Você fala muito bem.
Quer ficar em primeiro em provas?
Então fiquei em primeiro nas suas provas?
Sim. Você levou as maiores honras.
Coma.
Um fenômeno celeste como aviso?
Esses estudiosos pedantes
ficaram apavorados
por um mero eclipse solar.
Pedi que lesse os memoriais.
O que a deixou tão irritada?
Mãe, veja o que escreveram.
Ontem ocorreu uma anomalia celeste.
Mas hoje, esses ministros agiram
como loucos, nada tem limite.
Eles até ousaram me apresentar
tais memoriais.
Acalme-se. Termine de lê-los primeiro.
Onde está a Imperatriz Viúva?
Alteza,
Sua Majestade foi ao Estudo Imperial.
Por favor, espere aqui um momento.
Entendido.
(Miscelânea de Xiankun)
O Mestre Xiankun disse uma vez
que você é minha deusa da sorte.
Compartilhamos o mesmo destino e sorte.
Seu bem-estar garante o meu.
Depois de todos esses anos,
você ainda acredita tanto nele?
Claro que sim.
Você também me disse que o Mestre Xiankun
possui talentos de verdade.
Eu acredito em vocês dois.
Ah, esta é a Miscelânea de Xiankun
que acabei de compilar.
O primeiro volume foi concluído.
Então trouxe para você revisar primeiro.
Mãe, a senhora não está zangada?
Os ancestrais interpretavam a vontade do Céu
com carapaças de tartaruga.
Depois, eles se comunicavam
com espíritos por feitiçaria.
Mais tarde, previam
fortuna ou ruína por presságios.
Em todas as dinastias, usaram
fenômenos celestes a seu favor.
Até nosso imperador fundador já usou
o dito de Marte em Antares
para executar o Chanceler Guo.
Os fenômenos celestes
são como um tabuleiro de xadrez.
As peças viram armas formidáveis
para quem as controla.
Agora você entende?
Agora entendo.
Ministros veteranos como Chen Jingzhi
querem usar os ritos fúnebres para contê-lo,
para assim proteger
seus interesses enraizados.
Wang Ke manipula fenômenos celestes
para minar sua autoridade,
esperando ganhar reputação
como conselheiro franco.
Zheng Yuan e Feng Zhao'an
alegam injustiça judicial como pretexto
para exonerar seus parentes
e amigos presos.
Todos têm seus próprios interesses,
então o poder público vira ferramenta
de ganho privado.
Agora entendo. Não devo me zangar com eles.
Em vez disso, devo aprender
a empunhar essa arma eu mesmo.
A Consorte Viúva veio?
Sim, Majestade.
Sua Alteza veio mais cedo.
Eu disse que está no Gabinete Imperial
e pedi que esperasse.
Mas ela ficou um momento no salão
e depois saiu em silêncio.
(Miscelânea de Xiankun)
(Torre Qingfeng Mingyue)
Quando chegarmos ao pico amanhã,
vamos montar tendas
num lugar abrigado do vento.
Depois, acenderemos uma fogueira e assaremos.
Tenho que impressioná-la.
Certo.
Preciso levar este cobertor grosso de lã.
As noites no pico da montanha
são frias. Se pegarmos um resfriado,
isso arruinaria nosso plano de ver o nascer do sol
no dia seguinte.
Imagine só.
Ver o nascer do sol do pico,
que espetáculo!
Não esqueça este jogo de chá azul-vidrado.
Preparar chá fresco
com água da nascente da montanha
enquanto se contempla a capital de Chu.
Que prazer!
É mesmo um prazer.
Guardem tudo.
Sim, meu senhor.
Perfeito!
Vossa Alteza.
Você finalmente voltou?
Sim.
Já que voltou,
mantenha-se discreto e evite mais problemas.
Sim, Vossa Alteza.
(Prisão)
Como está o ferimento?
O ferimento de faca é muito profundo.
O médico disse que está tão perto
do pulso vital, muito perigoso.
Ele teve sorte de sobreviver.
Até tigres não ferem seus filhotes.
O Marquês Muyang é mesmo cruel.
Qin Cang é vital. Você deve salvá-lo.
Sim.
Chen Longxiang
é confidente do Marquês Muyang.
Há cinco anos, num acesso de fúria bêbada,
ele matou sete, incluindo
a esposa, o filho e a sogra.
Depois, foi condenado
a ser decapitado em público.
Mas o Marquês Muyang o trocou
por um sósia.
E desde então se esconde em Huaixi,
cuidando do contrabando de armas.
Alteza, o senhor acha que é verdade?
Vamos saber quando o capturarmos.
Então, quando vão partir?
Prefeito, tudo está pronto.
Podemos partir a qualquer momento.
Vamos partir agora.
Vigiem-no com atenção.
Sim.
Este volume enfim foi devolvido.
Do Ano três de Jinghe ao Ano nove de Jinghe,
Mestre Xiankun se isolou
no Monte Qingyang para cultivo espiritual.
Ele não deu um passo
além do portão nesse período.
Os registros são claríssimos.
Qual é a dúvida?
Bobagem!
Eu vi com meus próprios olhos.
No outono do Ano oito de Jinghe,
a oeste da Cidade de Jinling,
no Pavilhão Yanyu,
houve um Encontro de Poesia Chongyang.
E os poetas lotaram o pavilhão.
Mestre Xiankun era um deles.
Ele desafiou os poetas
a compor sobre hibiscos.
Quando o vinho atingiu o auge,
ele se inspirou a compor poemas,
recitando sem parar
e louvando os hibiscos.
Sob a lua brilhante,
não pergunte onde pertenço.
Só me detenho sob os hibiscos.
Se ao menos os hibiscos me vissem,
eu ficaria feliz junto à água
a contemplá-los.
O mundo louva
a flor precoce da ameixeira.
Mas eu digo: os hibiscos
penetraram fundo em meus ossos.
Esse poema recebeu
aplausos estrondosos na época.
Mestre Xiankun...
(Furong... Sua Majestade...)
Volte ao trabalho.
Vossa Alteza.
Saudações, Vossa Alteza.
O que a traz aqui, Princesa Ding?
Minha sobrinha gosta de me visitar
sempre que tem tempo.
Ao saber que você está
compilando escritos astrais,
ela ficou tão animada
que insistiu em vir.
Você faz parecer
que eu tenho três anos.
(Registro estelar)
É esta a Chuva de Meteoros
na Noite de Verão?
A chuva de meteoros
do Ano quatro da Era Xide?
As estrelas fixas sumiram, e meteoros
caíram por todo o céu noturno.
Eu também a vi no Monte Lishan.
Você também entende um pouco
de fenômenos celestes?
Os fenômenos celestes são profundos
e insondáveis.
Ainda assim, tudo segue padrões.
Seguindo esses padrões,
coisas antes inalcançáveis
podem se tornar alcançáveis.
Compilando textos aqui, você deve saber
muito sobre fenômenos celestes.
Eu apenas herdei
o legado de um amigo.
Mestre Xiankun é um verdadeiro polímata.
Dizem que ele não suportou ver
a grande seca em Nanyi anos atrás,
e então pintou um dragão.
Assim que terminou,
um dragão subiu aos céus,
e a chuva despencou,
pondo fim à grande seca em Nanyi
e salvando inúmeras vidas.
Você estava presente naquele dia.
Deve ter visto, não é?
O talento do Mestre Xiankun
era absolutamente extraordinário.
Para ser sincera, quanto
à técnica do Mestre Xiankun
usada para invocar chuva
por meio da pintura de um dragão,
com sua pincelada magnífica,
eu sei um pouco sobre isso.
Será que você gostaria
de me ver demonstrá-la?
Claro.
Eu gostaria de ver se essa técnica
pode ser reproduzida hoje.
O fenômeno celeste de hoje
é perfeito para essa técnica.
O pincel e a tinta estão prontos.
O papel e o pincel servem,
mas eu tenho que usar minha própria tinta.
Terminou?
Falta um passo.
Sumiu! O dragão desapareceu!
O dragão...
Está chovendo.
(Como poderia haver
tantas coincidências?)
Há coincidências ainda maiores.
A Academia Lishan compilou
registros históricos de milênios.
Se você os lesse, saberia
que, com tempo bastante longo,
as coincidências mais estranhas
se tornam possíveis.
Os fenômenos celestes são profundos
e insondáveis.
Ainda assim, tudo segue padrões.
Seguindo esses padrões,
(coisas muito além do alcance
podem ficar ao alcance.)
Tio Wenshen, me perdoe.
Provar que Mestre Xiankun era só um charlatão
que explorava fenômenos celestes,
que vantagem isso traz pra você?
A Consorte Viúva Qin foi leal
à Imperatriz Viúva
desde que entrou no palácio.
Em grande parte, foi por causa de Xiankun.
Para quem Xiankun trabalha?
O que isso tem a ver
com o édito que você quer?
Mesmo que a Consorte Viúva saiba,
ela só iria à Imperatriz Viúva.
Ela não vai.
Aqueles dois restauradores de livros
falaram de Furong, como você disse?
Como você descobriu isso?
Esqueceu? A Imperatriz Viúva
também vem do Monte Lishan.
A única pessoa que pode ajudá-la
a acertar essa conta agora sou eu.
Talvez ela não confie em você.
Mas ela ficou desconfiada.
Pra uma pessoa inteligente, isso basta.
Ye Li.
Você sabe por que seu pai
nunca pôde amar sua mãe de verdade?
Porque sua mãe
era inteligente demais, como você.
Isso é porque meu pai
não a merecia.
Por que você pensa assim?
Não é à toa que você ainda não se casou.
E o Príncipe Ding?
Se ele descobrir a verdade sobre o édito,
o que pensará de você?
Minha mãe queria ajudar o General Xiuwen.
Naquela época, meu avô
tinha descido da montanha.
Eles planejavam apresentar
o édito na corte
para testemunhar em favor do General Xiuwen
e da Cavalaria Heiyun.
Você não testemunhou o que aconteceu
na Mansão do Príncipe Ding.
Há coisas que não se justificam
só expondo fatos e razões.
Li, eu realmente não sou casado.
Mas, neste mundo,
não são muitos os amantes que ficam juntos.
Você não deveria valorizar o que tem?
Ouça-me.
Deixe o passado no passado.
Pare de correr atrás da verdade.
Eu prometi ao General Xiuwen
e à minha mãe
limpar o nome
da Mansão do Príncipe Ding.
Observei
o fenômeno celeste ontem
e previ que o sol
brilharia hoje.
Mas não esperava sol e chuva
ao mesmo tempo.
Eu tinha um plano meticuloso.
Qual era o seu plano?
Meu plano era que
chegássemos ao pico antes do anoitecer.
Você gosta da Flor de Escamas Douradas,
não é?
Um cultivador de flores ao pé da montanha
a cultiva muito bem.
E eu comprei o campo dele.
Como seria gloriosa e bela
sob o sol poente!
Mas foi arruinado
por este tempo miserável!
Mas esta cena também tem um charme único.
Yun, não tente me animar.
Aqui. Prove o churrasco secreto
da família Feng.
Delicioso! Melhor do que o que comi
na Fronteira Norte.
Viu?
Posso ser péssimo prevendo o tempo,
mas sou bom no churrasco.
Quando o assunto é cozinhar,
ninguém na capital de Chu me supera.
Qual é sua receita secreta?
Não posso contar.
Pretendo passar esta receita secreta
para meus filhos.
Você se esforçou muito
nas suas habilidades culinárias.
É porque sofremos com a fome
na Fronteira Norte?
Pra ser sincero, isso realmente
tem a ver com você.
Você disse que ter uma pequena loja
capaz de sustentar uma vida,
um casamento feliz
e uma família harmoniosa,
é a melhor vida que existe.
Achei que o que você disse
fazia todo sentido.
Sua família Feng possui
um enorme negócio familiar.
E ainda assim você se contenta
em cuidar da Torre Qingfeng Mingyue?
Claro.
Com comida e bebida,
eu poderia viver sem preocupações.
Por que eu não posso viver assim?
Se alguma dama pudesse se casar com você,
seria uma bênção para ela.
Pra ser sincero,
ao longo dos anos,
tenho ajudado um velho amigo
a cuidar de vários assuntos cotidianos.
Agora, sua antiga doença foi curada,
e ele encontrou uma boa esposa.
Está na hora de eu
pensar no meu próprio casamento.
Se você conhecer alguma dama adequada,
pode me apresentar.
Perfeito. Eu tenho uma irmã mais nova.
O temperamento dela é parecido com o meu,
e a aparência também.
Ótimo! Fico feliz em ouvir isso!
No entanto...
O quê?
Ela já foi casada uma vez.
Naquela época, por lucro,
nossos mais velhos a forçaram
a se casar com um velho abusivo.
Ela quase perdeu a vida.
Depois, incapaz de suportar a humilhação,
ela conseguiu fugir.
E depois?
Então, aconteceu algo inesperado,
e aquele velho morreu.
Quero dizer, sua irmã.
Ela havia escapado,
mas seu coração realmente escapou?
Ela ainda acredita
que alguém vai tratá-la com sinceridade?
Bem, posso ter a honra
de conhecê-la?
Você não se importaria?
Se importar com o quê?
Com o passado dela.
Lembre-se.
Nem vento nem neve podem turvar a sinceridade.
Certo. Vou deixar vocês se encontrarem
daqui a sete dias, na hora Shen.
Sob o velho olmo
fora do Templo de Confúcio,
vou esperar por você lá com
a Golden-Scaled Bloom em flor.
Eu?
Tanto faz.
Está combinado.
Vejo você lá.
Venha!
Vamos!
Venha dançar!
(Auspicioso)
(Estalagem Yuncha)
(A Mercearia)
Rugetes e pós!
Três wen.
Que pechincha!
Linimento da família!
O que você gostaria de comprar?
Três qian de Estrela Cadente de Dubhe.
Não há Estrela Cadente suficiente,
Lua Minguante serve?
A lagoa funda reflete tudo,
estrela e lua partilham sua luz.
Por aqui, por favor.
Aqui.
(Han Mingyue)
Você chegou.
Você emagreceu.
Como está Sua Alteza?
Tudo corre bem.
Só aguardamos o momento.
E você?
Quando foi que eu atrasei
o plano de Sua Alteza?
Estou perguntando como você tem estado.
Estou bem.
Mas eu não estou.
Você tem ficado na
Mansão do Príncipe Ding,
vendo seu antigo amor todo dia.
É raro eu conseguir ver você.
Ele é meu inimigo.
Vim aqui
não pra ouvir suas bobagens.
O que fazemos agora?
Agora, devemos provocar conflito
entre Dachu e Cangbei.
Já providenciei tudo.
Da Rua Oeste Imperial
até o Bairro Taiping...
Por que você veio me ver hoje?
Você está tão pálida.
Por que está calada? O que houve?
Nada. Só não tenho
dormido bem estes dias.
Por quê?
Naquele dia, na rua,
vi um eclipse solar
com meus próprios olhos.
Ouvi o povo comentando.
Diziam que o eclipse solar
traz grande desastre.
É um presságio muito ruim
e um sinal nefasto.
Fiquei tão preocupada
que não consegui me acalmar.
Que bobagem.
É só um eclipse solar,
um fenômeno celeste comum.
Não leve a sério essas superstições
de gente ignorante.
Em Registros de Sinais e Presságios,
Mestre Xiankun escreveu claramente:
"Um eclipse solar
prenuncia guerra e desastre,
abalando os próprios alicerces
do império."
Como eu não me preocuparia com você?
Mesmo que o desastre venha,
não vou deixar você suportá-lo.
Mesmo que a terra desabe,
eu sempre vou proteger você.
Você com certeza terá
uma vida próspera e tranquila.
Fui realmente abençoada nesta vida.
Na juventude,
meu pai me protegeu.
Depois, tive a sorte de entrar no palácio
e receber o favor do falecido Imperador.
A única vez em que quase morri
foi naquele ano da peste.
A falecida Imperatriz me abandonou
no Pátio Oeste,
sem médicos nem remédios,
querendo que eu apodrecesse em silêncio.
Quando eu estava nessa situação,
Mestre Xiankun veio me ajudar.
Então conheci você.
E não temi mais perigo algum.
Você sempre me aconselha
e me protege.
Você sabe?
Na verdade, depois que apresentei
Mestre Xiankun a você,
ele fez uma adivinhação para mim.
Ele disse que, enquanto eu ficasse
ao seu lado, sem nunca deixar você,
eu poderia desfrutar uma vida inteira
de paz e prosperidade.
Somos próximas como irmãs.
Por que dizer isso?
Naquela época, a falecida Imperatriz
nos causava problemas e nos oprimia.
Nós realmente passamos
por tempos difíceis.
Mas, olhando para trás agora,
sinto até saudade daqueles dias
em meio ao perigo e à opressão.
Deixe o passado no passado.
Agora, a nação está em paz.
Este é o presente
e também o futuro.
Faz tanto tempo que ninguém
me chama pelo nome de infância.
E você?
Eu também. Faz muito tempo
que ninguém me chama assim.
Qual é o seu nome de infância?
Eu vou chamar você assim, se quiser.
Meu nome de infância é Furong.
Parece encantador.
(Vasto como a Terra)
(Olhe estas duas flores.
Elas se parecem conosco?)
Parecem mesmo.
Fique tranquila.
Vou ficar ao seu lado
por toda esta vida.
Neste palácio profundo,
há bem poucos em quem confio.
Devemos nos apoiar,
sem nunca duvidar um do outro.
(Vasto como a Terra)
(Xu Wanzhou se recusa
a entregar aquele édito.)
A Imperatriz Viúva enviou
o Marquês Muyang à Mansão Ye.
Você precisa achar um jeito
de obter aquele édito.
Se você conseguir obter
aquele édito,
esconda-o bem e nunca conte
à Imperatriz Viúva.
Mas aquele édito
é muito importante para ela.
Aquele édito implica
o Marquês Muyang,
a Mansão do Príncipe Ding
e várias facções.
Num momento crítico,
você pode usá-lo pra se proteger.
Lembre-se.
Nunca deixe que você
chegue à situação
em que estou agora.
Não entendo muito bem. Eu...
Você não precisa
pensar tanto nisso.
Só se lembre do que
eu lhe disse hoje.
Mantenha a calma.
(Vasto como a Terra)
Me dê mais um.
Vossa Majestade.
(Poesia do Hibisco)
Poesia do Hibisco.
O luar banha o hibisco
em tons de verde,
enquanto a Estrela do Sul
brilha sobre o pavilhão de jade.
Majestade, este é o livro de poemas
que Mestre Xiankun fez para o senhor?
Todo verso menciona hibiscos
e os exalta.
Cale-se.
(Poesia do Hibisco)
(Próxima cena)
A vida da minha mãe foi sacrificada
pela sua luta por poder.
Mesmo após a morte,
ela levou a mancha da deslealdade.
Agora mesmo, você deve querer me matar.
Já que você já sabe
a resposta, por que perguntar?
A Princesa Lingyun morreu em Dachu.
Os soldados de Cangbei
estão cheios de dor e raiva.
Eles creem que a Mansão do Príncipe Ding
armou de propósito essa armadilha mortal.
A Princesa Ding assassinou
a própria Princesa Lingyun.
Agora, eles nos deram
um prazo de três dias
para executar o culpado.
♪Memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Finais só marcam novos caminhos♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Tanto a alegria quanto a dor
fazem a jornada valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Nos ermos, os ecos ressoam♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e lavar o passado♪
♪Deixe tudo para trás
e flutue sereno pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza irromper livre♪
♪Livre de toda forma♪